1.浏览器页面有哪三层构成，分别是什么，作用是什么?

HTML，CSS, JavaScript
HTML是一种标记语言，实现页面结构。CSS负责完成页面风格的装饰。
JS则是一种可以在浏览器运行的编程语言，可以实现一些客户端的功能与业务。

2.HTML5的优缺点。

优点：	a.网络标准统一，HTML5本身是由W3C推荐出来的
	b.多设备，跨平台进行页面编辑
	c.即时更新
	d.提高可用性与改进用户的友好体验
	e.提供了一些新的标签，例如section，可以将内容分块进行包装。以及其他的例如footer一类的标签可以使页面编辑更加系统化和模块化。
	f.可以给站点带来更多的多媒体元素（例如视频和音频）

缺点：	a.浏览器兼容性，主要是IE9以下的浏览器几乎全军覆没
	b.完善性：许多特性和各个浏览器的支持程度也都不同。
	c.技术门槛：有许多新的标签和API需要开发者进行学习，例如web worker,web socket等等，同时后台或者浏览器原理的知识也需要学习，这是巨大的挑战。

3. Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义? 

Doctype作用：	1. Doctype是一种声明，位于标签之前。可以告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。
严格模式：	排版和JS的运作模式都是以该浏览器支持的最高标准进行运行的。 会严格按照W3C的标准进行运作，
混杂模式：	页面以宽松的向后兼容的方式进行显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

如果Doctype不存在或者格式不正确的话，会导致文档自动以混杂模式进行呈现。

4. HTML5有哪些新特性、移除了哪些元素？

新增了27个元素，废弃了16个元素。元素类分别为，结构性属性，级块级元素，行内语义性元素，以及交互性元素4个大类。

结构性元素：	section: 分块，该元素主要是应用于区域的章节描述。
		footer:页脚，标出网站的相关信息，例如copyright等等
		nav:专门用于菜单导航，链接导航的元素
		article: 用于表现一篇文章的主题内容，大多数为文字集中显示的区域。
		aside:表达注记，侧栏等等插入的引用作为补充主体的内容
		code:表示一段代码块
		dialog：用于表达人与人之间的对话，该元素包含 dt 和 dd 这两个组合元素， dt 用于表示说话者，而 dd 用来表示说话内容。
		行内语义性元素主要完成web页面具体内容的引用和描述，是丰富内容展示的基础。	
		meter：表示特定范围内的数值，可用于工资、数量、百分比等。
		time：表示时间值。
		progress：用来表示进度条，可通过对其 max 、 min 、 step 等属性进行控制，完成对进度的表示和监事。
		video：视频元素，用于支持和实现视频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式。
		audio：音频元素，用于支持和实现音频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。

交互性元素主要用于功能性的内容表达，会有一定的内容和数据的关联，是各种事件的基础。

		details：用来表示一段具体的内容，但是内容默认可能不显示，通过某种手段（如单击）与 legend 交互才会显示出来。
		datagrid：用来控制客户端数据与显示，可以由动态脚本及时更新。
		menu：主要用于交互菜单（曾被废弃又被重新启用的元素）。
		command：用来处理命令按钮。

5. 你做的网页在哪些浏览器测试过,这些浏览器的内核分别是什么?

		a、 IE: trident 内核

		b、 Firefox ： gecko 内核

		c、 Safari:webkit 内核

		d、 Opera: 以前是 presto 内核， Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核

		e、 Chrome:Blink( 基于 webkit ， Google 与 Opera Software 共同开发 )

6. 每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？

声明位于文档中的最前面的位置，处于标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。（重点：告诉浏览器按照何种规范解析页面）

7. 说说你对HTML5认识?（是什么,为什么）

HTML5指的是包括 HTML 、 CSS 和 JavaScript 在内的一套技术组合。它希望能够减少网页浏览器对于需要插件的丰富性网络应用服务（ Plug-in-Based Rich Internet Application ， RIA ），例如： AdobeFlash 、 Microsoft Silverlight 与 Oracle JavaFX 的需求，并且提供更多能有效加强网络应用的标准集。 
HTML5 是 HTML 最新版本， 2014 年 10 月由万维网联盟（ W3C ）完成标准制定。目标是替换 1999 年所制定的 HTML 4.01 和 XHTML 1.0 标准，以期能在互联网应用迅速发展的时候，使网络标准达到匹配当代的网络需求。

HTML4陈旧不能满足日益发展的互联网需要，特别是移动互联网。为了增强浏览器功能 Flash 被广泛使用，但安全与稳定堪忧，不适合在移动端使用（耗电、触摸、不开放）。
HTML5增强了浏览器的原生功能，符合 HTML5 规范的浏览器功能将更加强大，减少了 Web 应用对插件的依赖，让用户体验更好，让开发更加方便，另外 W3C 从推出 HTML4.0 到 5.0 之间共经历了 17 年， HTML 的变化很小，这并不符合一个好产品的演进规则。

8. 对WEB标准以及W3C的理解与认识?
标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机器人搜索几率、使用外 链css和 js 脚本、结构行为表现的分离
文件下载与页面速度更快、内容能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备所访问、更少的代码和组件，
容易维护、改版方便，不需要变动页面内容、提供打印版本而不需要复制内容、提高网站易用性。

9. HTML5行内元素有哪些,块级元素有哪些, 空元素有哪些?

行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间。只能容纳文本或者其他内联元素

a - 锚点

* abbr - 缩写

* acronym - 首字

* b - 粗体 ( 不推荐 )

* bdo - bidi override

* big - 大字体

* br - 换行

* cite - 引用

* code - 计算机代码 ( 在引用源码的时候需要 )

* dfn - 定义字段

* em - 强调

* font - 字体设定 ( 不推荐 )

* i - 斜体

* img - 图片

* input - 输入框

* kbd - 定义键盘文本

* label - 表格标签

* q - 短引用

* s - 中划线 ( 不推荐 )

* samp - 定义范例计算机代码

* select - 项目选择

* small - 小字体文本

* span - 常用内联容器，定义文本内区块

* strike - 中划线

* strong - 粗体强调

* sub - 下标

* sup - 上标

* textarea - 多行文本输入框

* tt - 电传文本

* u - 下划线

* var - 定义变量

(2)块元素 (block element)

* address - 地址

* blockquote - 块引用

* center - 居中对齐块

* dir - 目录列表

* div - 常用块级容易，也是 css layout 的主要标签

* dl - 定义列表

* fieldset - form控制组

* form - 交互表单

* h1 - 大标题

* h2 - 副标题

* h3 - 3级标题

* h4 - 4级标题

* h5 - 5级标题

* h6 - 6级标题

* hr - 水平分隔线

* isindex - input prompt

* menu - 菜单列表

* noframes - frames可选内容，（对于不支持 frame 的浏览器显示此区块内容

* noscript - ）可选脚本内容（对于不支持 script 的浏览器显示此内容）

* ol - 排序表单

* p - 段落

* pre - 格式化文本

* table - 表格

* ul - 非排序列表

可变元素

可变元素为根据上下文语境决定该元素为块元素或者内联元素。

* applet - java applet

* button - 按钮

* del - 删除文本

* iframe - inline frame

* ins - 插入的文本

* map - 图片区块 (map)

* object - object对象

* script - 客户端脚本

(3)空元素 ( 在 HTML[1] 元素中，标签之中没有内容的 HTML 元素被称为空元素 )

//换行

<hr> //分隔线

<input> //文本框等

<img> //图片

<link> <meta>

10. 什么是WebGL,它有什么优点?

WebGL就是js和OpenGL2.0的结合，也是3d绘图标准，通过增强对OpenGL的绑定，WebGL可以对html5的canvas进行硬件3D加速渲染。 //Canvas是html中的标签，可以使用canvas进行简单的web绘图

11. 请你描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别?

	cookie:浏览器端存储数据，内存比较小，并且有条数限制，会被发往服务器端，用于验证用户身份等操作，被http协议携带
	sessionStorage： 浏览器端存储数据，内存比较大，只存储在本地不发送到服务端，当本浏览器窗口被关闭，就会被删除
	LocalStorage: 同上，但是浏览器关闭不会被删除

12. 说说你对HTML语义化的理解?

链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/fe26e5b66a394139a61be8266689c7ea
来源：牛客网

Html 的语义化是指:根据内容的结构化，选择合适的语义化标签，便于开发者阅读和写出优雅的代码，同时让浏览器的爬虫和机器更好的解析。

语义化的目的:在没有用css的情况下，页面也能呈现出良好的内容结构，代码结构。

提高用户体验。

有利于搜索引擎。

方便其他设备解析。

便于团队维护和开发。

13. link和@import的区别?

XML/HTML代码

<link rel='stylesheet' rev='stylesheet' href='CSS文件 ' type='text/css' media='all' />

XML/HTML代码

<style type='text/css' media='screen'>

@import url('CSS文件 ');

</style>

两者都是外部引用CSS的方式，但是存在一定的区别：

1.link是html标签是链接文件, 而@import是导入文件；

2.link标签没有兼容性问题.

3.页面加载时，link文件同时执行，而@import是页面加载完成时才执行！

4.link 支持使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式； 而 @import 不支持。

14. 说说你对SVG理解?

svg是可缩放矢量图形 可任意缩放图形 缩放图形后图形不失真 另外下载速度比jpg png等要快.

15. HTML全局属性(global attribute)有哪些?

class 规定元素的一个或多个类名（引用样式表中的类）；
contenteditable 规定元素内容是否可编辑；
contextmenu 规定元素的上下文菜单。上下文菜单在用户点击元素时显示。
data-* 用于存储页面或应用程序的私有定制数据。
dir 规定元素中内容的文本方向。
draggable 规定元素是否可拖动。
dropzone 规定在拖动被拖动数据时是否进行复制、移动或链接。
hidden  样式上会导致元素不显示，但是不能用这个属性实现样式。
id 规定元素的唯一 id。
lang 规定元素内容的语言。
spellcheck 规定是否对元素进行拼写和语法检查。
style 规定元素的CSS行内元素。
tabindex 规定元素的tab键次序。
title 规定有关元素的额外信息。
translate 规定是否应该翻译元素内容。

16. 说说超链接target属性的取值和作用？

_blank：在新窗口中打开链接文档

_self：默认。在相同的框架中打开链接文档

_top：在整个窗口中打开链接文档

_parent：在父级框架中集中打开

_framename:在指定的框架中打开链接文档

17. `data-`属性的作用是什么？

data- 属性是 HTML5 中的新属性，用于存储页面或应用程序的私有自定义数据。data-赋予我们在所有 HTML 元素上嵌入自定义 data 属性的能力。
data-* 属性包括两部分：
1.属性名不应该包含任何大写字母，并且在前缀 "data-" 之后必须有至少一个字符
2.属性值可以是任意字符串
注释：用户***会完全忽略前缀为 "data-" 的自定义属性。

复制代码
<ul>
<li data-animal-type="鸟类">喜鹊</li>
<li data-animal-type="鱼类">金枪鱼</li>
<li data-animal-type="蜘蛛">蝇虎</li>
</ul>

18. 介绍一下你对浏览器内核的理解？

浏览器内核包含渲染引擎和js引擎

渲染引擎用于获取html、css和图片

js引擎用于解析执行JavaScript

19. 常见的浏览器内核有哪些？

a、 IE: trident 内核

b、 Firefox ： gecko 内核

c、 Safari:webkit 内核

d、 Opera: 以前是 presto 内核， Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核

e、 Chrome:Blink( 基于 webkit ， Google 与 Opera Software 共同开发 )

20. iframe有那些缺点？

1.会产生很多页面，不容易管理。

2.iframe框架结构有时会让人感到迷惑，如果框架个数多的话，可能会出现上下、左右滚动条，会分散访问者的注意力，用户体验度差。

3.代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，这一点很关键，现在的搜索引擎爬虫还不能很好的处理iframe中的内容，所以使用iframe会不利于搜索引擎优化。

4.很多的移动设备（PDA 手机）无法完全显示框架，设备兼容性差。

5.iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。
分析了这么多，现在基本上都是用Ajax来代替iframe，所以iframe已经渐渐的退出了前端开发。